WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Understanding Color and Contrast Requirements in WCAG 2,
Comprendre les exigences de couleur et de contraste dans les WCAG 2,
with speaker Jonathan Whiting, Director of Training, WebAIM.
avec l'intervenant Jonathan Whiting, directeur de la formation chez WebAIM.
Recorded on September 28th, 2023.
Enregistré le 28 septembre 2023.
All right.
JASON FERREIRA : Très bien.
We're at the top of the hour.
Nous sommes à l'heure.
Welcome, everyone who is new here for this session;
Bienvenue à tous ceux qui sont nouveaux ici pour cette session ;
or if you've been here, welcome back.
ou si vous êtes déjà venus ici, soyez à nouveau les bienvenus.
This is WordPress Accessibility Day 2023.
C'est la Journée de l'accessibilité de WordPress 2023.
My name is Jason Ferreira.
Je m'appelle Jason Ferreira.
In my day job, I'm the accessibility lead for consumer products
Dans mon travail quotidien, je suis responsable de l'accessibilité des produits
at Dow Jones, but for today, I will be your host.
chez Dow Jones, mais aujourd'hui, je serai votre hôte.
Thank you all for joining us for Understanding Color
Merci à tous de nous avoir rejoint pour comprendre les exigences
and Contrast Requirements in WCAG 2, with Jonathan Whiting.
De couleurs et de contrastes dans les WCAG 2, avec Jonathan Whiting.
A little background on Jon.
Un petit historique sur Jon.
Jon is the Director of Training at WebAIM.
Jon est le directeur de la formation chez WebAIM.
His main passion is helping others learn
Sa principale passion est d'aider les autres à apprendre
to make the web more accessible to people with disabilities.
comment rendre le Web plus accessible aux personnes handicapées.
With a master's degree
Avec un master
in Instructional Technology, and 20 years
en technologies pédagogiques et 20 ans
of experience in the field of web accessibility,
d'expérience dans le domaine de l'accessibilité web,
Jonathan has published dozens of articles, tutorials,
Jonathan a publié des dizaines d'articles, de tutoriels,
and other instructional resources.
et d'autres ressources pédagogiques.
He has traveled extensively to train thousands of web developers,
Il a beaucoup voyagé pour former des milliers de développeurs Web,
and other professionals who develop or maintain web content.
et d'autres professionnels qui développent ou maintiennent du contenu Web.
Before I pass it over to you, Jon, one last bit of housekeeping.
Avant de vous céder la parole, Jon, un dernier message de service.
Attendees, please feel free to add your questions
Participants, n'hésitez pas à ajouter vos questions
in the Zoom Q&A section, and we will answer them at the end
dans la section questions-réponses de Zoom, et nous y répondrons à la fin
of today's session.
de la séance d'aujourd'hui.
Please use the chat to connect with other attendees,
Vous pouvez utiliser le chat pour vous connecter avec d'autres participants,
to chat amongst yourselves, and use the Q&A for any questions
pour discuter entre vous et utiliser les questions-réponses pour toute question
that you would like Jon to address at the end here.
que vous aimeriez que Jon aborde à la fin de la conférence.
Without further ado, I will turn it over to you, Jonathan,
Sans plus tarder, je vous cède la parole, Jonathan,
and we will get started.
et nous allons commencer.
Great.
JONATHAN WHITING : Super.
Thank you, Jason, for your intro, I'm going
Merci, Jason, pour cette introduction, je vais faire en sorte
to get my screen share going here.
que mon partage d'écran s'affiche.
Thank you so much for that intro.
Merci beaucoup pour cette introduction.
I am just going to dive right in
Je vais maintenant plonger dans le vif du sujet
because we've got a lot to talk about it.
parce que nous avons beaucoup de choses à dire à ce sujet.
I do not know what I was thinking trying to cover all this
Je ne sais pas à quoi je pensais en essayant de couvrir tout ça
in 40 minutes, but I am going do the best that I can.
en 40 minutes, mais je vais faire de mon mieux.
Just at the start, actually, Jacqueline just put a link in chat
Juste au début, en fait, Jacqueline a mis un lien dans le chat
for a page with resources that are related to this.
vers une page avec des ressources liées à notre sujet.
Now, I am not going to be sharing the slides,
Maintenant, je ne vais pas partager les diapositives,
and this might make more sense as we go through.
et cela pourrait avoir plus de sens au fur et à mesure que nous avançons.
These are not really slides for sharing.
Ce ne sont pas vraiment des diapositives à partager.
There's a lot of accessibility issues that need to be explained
Il y a beaucoup de problèmes d'accessibilité qui doivent être expliqués.
and talked through.
et nous en avons discuté.
But what I do want to share is a page with several related resources.
Mais ce que je veux partager, c'est une page avec plusieurs ressources connexes.
So just articles on how to make content more accessible,
Donc juste des articles sur la façon de rendre le contenu plus accessible,
articles on really what we are going to talk about, and some tools
des articles sur ce dont nous allons parler, et quelques outils
that we are going to be using as well.
que nous allons également utiliser.
I think this will be kind of a more useful page to refer to afterwards,
Je pense que ce sera une page plus utile à consulter par la suite,
as opposed to my slides that are really just talking points
contrairement à mes diapositives qui ne sont en réalité que des points de discussion
and a lot of visuals.
et beaucoup de visuels.
I just want to start by saying, at a very high level,
Je voudrais juste commencer par dire que globalement,
we are going to talk about, primarily, two principles.
nous allons parler, principalement, de deux principes.
I am going to talk about just making sure you've got good contrast
Je vais vous parler de la nécessité de vous assurer d'avoir un bon contraste
in the things that you create; I will talk more about what I mean
dans les choses que vous créez ; Je parlerai davantage de ce que je veux dire
by that.
par là.
And not relying on color.
Et sans compter sur la couleur.
So these are the two main principles that we are going to talk about.
Ce sont donc les deux notions principales dont nous allons parler.
And to talk about all of that, I am going to try to,
Et pour parler de tout ça, je vais essayer de,
for the most part, stick to a single example.
pour la plupart, tenez-vous-en à un seul exemple.
So I have got a question, and feel free to type into chat.
J'ai donc une question, n'hésitez pas à la poser dans le chat.
I am going to just describe it a little bit.
Je vais juste décrire un peu ce que nous voyons.
We have got a checkbox.
Nous avons une case à cocher.
It is a custom checkbox.
C'est une case à cocher personnalisée.
I have got a label with a link in it.
J'ai une étiquette avec un lien dedans.
So the labels, I've read and agreed to the terms of use.
Donc les étiquettes, j'ai lu et accepté les conditions d'utilisation.
The terms of use is the link.
Les conditions d'utilisation sont la cible du lien.
It's not underlined.
Ce n'est pas souligné.
And so just maybe any guesses how many color
Et donc peut-être que quelqu'un devine combien de couleurs
and contrast checks you would have for this example right here,
et les contrôles de contraste que vous auriez pour cet exemple ici,
if you were to evaluate this on one of your pages.
si vous deviez évaluer cela sur l'une de vos pages.
OK, good.
OK, bien.
So we got three, five.
Donc nous en avons trois, cinq.
This is great.
C'est génial.
I really appreciate this.
J'apprécie vraiment ça.
I'll give just another second for a couple more guesses.
Je vais juste donner encore une seconde pour quelques suppositions supplémentaires.
Excellent.
Parfait.
There’s three, four, perfect, OK.
Il y en a trois, quatre, parfait, OK.
That is just about the average.
C'est à peu près la moyenne.
Most people do say three to five.
La plupart des gens disent trois à cinq.
The reality is it’s 15 or more.
La réalité est que c'est 15 couleurs, voire plus.
And you are, like, Wait, what?
Et tu te dis : Attends, quoi ?
Really 15 or more? And I'll explain why that is.
Vraiment 15 ou plus ? Oui. Et je vais vous expliquer pourquoi.
But yes, there is a lot.
Mais oui, il y en a beaucoup.
There's a lot of checks.
Il y a beaucoup de contrôles.
A lot of times when I'm evaluating a page...
Souvent, lorsque j'évalue une page…
And that's part of the work I do.
– et cela fait partie du travail que je fais
I, primarily at WebAIM, I focus on training,
Moi, principalement chez WebAIM, je me concentre sur la formation,
but I do evaluation work as well.
mais je fais aussi du travail d'évaluation.
And there are oftentimes where I spend almost half
Et il y a souvent des moments où je passe presque la moitié
of my evaluation time just cataloging issues related to color
de mon temps d'évaluation consacré simplement à répertorier les problèmes liés à la couleur
and contrast.
et aux contrastes.
So there is a link in that resource page to a blog post
Il y a donc un lien dans cette page de ressources vers un article de blog
that enumerates those 15.
qui énumère ces 15.
We are actually going to go beyond that, time permitting,
Nous allons en fait aller au-delà, si le temps le permet,
to talk about why.
pour parler du pourquoi.
And why that number so high will make sense, hopefully, pretty soon.
Et pourquoi ce nombre si élevé aura du sens, espérons-le, assez bientôt.
I am not going to talk too much about
Je ne vais pas trop parler
the Web Content Accessibility Guidelines as a set of guidelines.
des Règles pour l’accessibilité du contenu Web (WCAG) en tant qu’ensemble de lignes directrices.
Just within the guidelines, there are these numbered requirements
Juste dans les lignes directrices, il y a ces exigences numérotées
called Success Criterion.
appelé critères de réussite.
And there are a few that I am going to talk about;
Et il y en a quelques-uns dont je vais parler ;
three in some detail, and I can briefly touch on a fourth one.
trois en détail, et je peux brièvement aborder un quatrième.
Now I am going to start with the requirement related to contrast.
Maintenant, je vais commencer par l'exigence liée au contraste.
Now there are levels.
Maintenant, il y a des niveaux.
If you are familiar with the success criteria, they have levels
Si vous connaissez les critères de réussite, ils ont des niveaux
of single, double, or triple A assigned to them.
– simple, double ou triple A – qui leur sont attribués.
So this first one with minimum contrast
Donc ce premier exemple avec un contraste minimum
is a level double-A requirement.
est un niveau double A requis.
Just a little bit about that requirement.
Juste quelques mots sur cette exigence.
There is a phrase that gets used a lot,
Il y a une expression qui est souvent utilisée,
and it is not even an incorrect phrase.
et ce n'est même pas une phrase incorrecte.
People talk about color contrast.
Les gens parlent de contraste de couleurs.
And it is true, color is an aspect of contrast as we perceive it.
Et c'est vrai, la couleur est un aspect du contraste tel que nous le percevons.
Different color combinations can impact just the perceived contrast
Différentes combinaisons de couleurs peuvent avoir un impact sur le contraste perçu
of colors.
des couleurs.
Some things are more legible.
Certaines choses sont plus lisibles.
Invert them, and maybe one or the other is going to be more legible
Inversez-les, et peut-être que l'une ou l'autre sera plus lisible
for you.
pour vous.
However, the reality is in these guidelines,
Cependant, la réalité est que dans ces lignes directrices,
in the Web Content Accessibility Guidelines,
dans les règles d'accessibilité du contenu Web,
they actually do not talk about color contrast.
en fait ils ne parlent pas de contraste des couleurs.
What they talk about in WCAG is luminance contrast.
Ce dont ils parlent dans les WCAG, c'est du contraste de luminance.
And what that means is it's not about the colors you choose;
Et cela signifie que ce n'est pas une question de couleurs que vous choisissez ;
it's about the brightness difference between these colors.
il s'agit de la différence de luminosité entre ces couleurs.
The full term that's used in these guidelines
Le terme complet utilisé dans ces directives
is Relative Luminance Contrast.
est le contraste de luminance relatif.
So what does that mean?
Alors qu'est-ce que ça veut dire ?
What it means is, the way our screens work,
Cela signifie que selon la façon dont fonctionnent nos écrans,
we’re really seeing three colors.
nous voyons vraiment trois couleurs.
You got black, and then you got three colors that are presented red,
Vous avez du noir, puis vous avez trois couleurs qui sont le rouge,
green, and blue.
le vert et le bleu.
And pure red is pretty hard to read
Et le rouge pur est assez difficile à lire
when it is used on a white background.
lorsqu'il est utilisé sur un fond blanc.
Pure green is also pretty hard to read.
Le vert pur est également assez difficile à lire.
Maybe even brighter and harder to read than the blue.
Peut-être même plus brillant et plus difficile à lire que le bleu.
I have actually added a little outline.
J'ai en fait ajouté un petit aperçu.
It's just, I am trying to make my inaccessible visuals
J'essaie de rendre mes visuels peu accessibles
a bit more accessible with a few little techniques here and there.
un peu plus accessible avec quelques petites techniques ici et là.
But that red and green is just kind of hard to see.
Mais ce rouge et ce vert sont plutôt difficiles à voir.
And so what is found within these guidelines
Et donc, ce que l'on trouve dans ces lignes directrices,
is a fairly complex formula to try to weigh these different colors.
c'est une formule assez complexe pour essayer d'évaluer ces différentes couleurs.
Don’t worry about the formula; it's just a slide to say,
Ne vous inquiétez pas pour la formule ; c'est juste une diapositive pour dire :
Look at all this math is pretty much what's going on.
Regardez tous ces calculs, c'est à peu près ce qui se passe.
But what it does is it weighs the red and the green
Mais ce qu'il faut comprendre, c'est qu'on évalue le rouge, le vert
and the blue that are used and just kind of looks at the brightness
et le bleu qui sont utilisé et on regarde simplement la luminosité
of those, and creates a ratio between two colors.
de ceux-ci, en créant un rapport entre deux couleurs.
Now, the highest this ratio can be is 21-to-1, and that's black and white.
Maintenant, le ratio le plus élevé possible est de 21 pour 1, et c'est en noir et blanc.
It does not matter if it's black on white or white on black,
Peu importe que ce soit noir sur blanc ou blanc sur noir,
it's that same ratio, and that's the case with all of this.
c'est le même ratio, et c'est le cas pour pour chacun des cas.
If you swap those colors, the ratio is still the same.
Si vous échangez ces couleurs, le rapport reste le même.
Now, this is a lot of contrast, and the highest isn't always best.
Il y a beaucoup de contraste, et le contraste le plus élevé n'est pas toujours le meilleur.
A lot of black and white can be kind of jarring.
Beaucoup de noir et blanc peuvent être assez déstabilisants.
So what is within WCAG within these guidelines is a minimum level
Donc, ce qui figure dans les WCAG, dans ces directives, est un niveau minimum
of contrast.
de contraste.
And it's 4.5 to one according to that formula.
Et c'est 4,5 contre 1 selon cette formule.
So the first couple checks that you're going to have to do,
Donc dans les premières vérifications que vous allez devoir faire,
one is for that main text of I have read and agreed to the...
l'une concerne le texte principal que j'ai lu et accepté…
So the not link part of it, just that label text.
Donc la partie sans lien, juste ce texte d'étiquette.
And that would need 4.5 to 1 contrast with its background,
Et cela nécessiterait un contraste de 4,5 pour 1 avec son arrière-plan,
which in this case is a white background.
qui dans ce cas est un fond blanc.
The second check is going to be the link text.
La deuxième vérification concernera le texte du lien.
So that also needs 4.5 to 1 contrast with its background.
Cela nécessite donc également un contraste de 4,5 à 1 avec son arrière-plan.
Again, we have got a lot to talk about.
Encore une fois, nous avons beaucoup de choses à dire.
I am going to really demo some things fairly quickly.
Je vais vraiment faire une démonstration de certaines choses assez rapidement.
But I am going to talk about a few tools
Mais je vais parler de quelques outils
to help with testing of contrast.
pour aider au test de contraste.
Now, there are a lot of great contrast tools out there,
Il existe de nombreux excellents outils de contraste,
but I'm going to talk about the ones that we have at WebAIM.
mais je vais parler de ceux que nous avons chez WebAIM.
They are available for free.
Ils sont disponibles gratuitement.
But I'm going to point out a couple of WebAIM tools,
Je vais donc parler de quelques outils WebAIM,
and the first one is going to be a tool called WAVE.
et le premier sera un outil appelé WAVE.
WAVE is a free evaluation tool.
WAVE est un outil d'évaluation gratuit.
It's available at Wave.webaim.org, and there is a link to that
Il est disponible sur wave.webaim.org, et il y a un lien vers celui-ci
within the evaluation tools section.
dans la section outils d'évaluation.
I am going to show what WAVE does in just a second.
Je vais vous montrer ce que fait WAVE dans une seconde.
But we also have browser extensions that allows you
Mais nous avons également des extensions de navigateur qui vous permettent
to install this evaluation tool on Chrome, Firefox, and Edge.
d'installer cet outil d'évaluation sur Chrome, Firefox et Edge.
So that's what I'm going to use.
C'est donc ce que je vais utiliser.
When I demonstrate this, I'm going to come to this color
Quand je montrer cela, je vais tester cette couleur
and contrast practice link in this page.
et ce contraste sur le lien de cette page.
I'm going to make sure to put this back at its normal default size,
Je vais m'assurer de remettre ceci à sa taille normale par défaut,
and then I'm going to use WAVE.
et ensuite je vais utiliser WAVE.
Now because I have got this add-on Installed,
Maintenant que j'ai installé ce module complémentaire,
and I have this little WAVE, W icon in the upper-right corner
j'ai cette petite icône WAVE, W dans le coin supérieur droit
of my browser window here, so I'm going to use that.
de ma fenêtre de navigateur ici, donc je vais l'utiliser.
WAVE gives me a lot of information about a lot of accessibility things,
WAVE me donne beaucoup d'informations sur beaucoup de choses liées à l'accessibilité,
errors, alerts, features, just things that it wants me to be aware of
erreurs, alertes, fonctionnalités, juste des choses dont il veut que je sois au courant
and test a little bit more deeply.
et qu'il veut tester un peu plus en profondeur.
But don’t have time to talk about most of WAVE.
Mais je n'ai pas le temps de parler de tout ce que fait WAVE.
I'm just going to focus on one thing that it will do,
Je vais juste me concentrer sur une chose que ça fera,
and that is it will report contrast errors.
cela nous signalera les erreurs de contraste.
In this Wave sidebar, I can click on the contrast tab,
Dans cette barre latérale Wave, je peux cliquer sur l'onglet contraste,
and there are a couple of these icons telling me there's some text
et il y a quelques icônes qui m'indiquent qu'il y a du texte
with very low contrast.
avec un très faible contraste.
There is this grand white that has just under 4.7 to one.
Il y a ce grand blanc qui a un peu moins de 4,7 pour 1.
There’s also this button text, like a gray on lighter gray button,
Il y a aussi ce texte de bouton, comme un bouton gris sur gris clair,
also with low contrast.
également avec un faible contraste.
Now, this text in the middle between these two icons, which is,
Puis, ce texte au milieu entre ces deux icônes, qui est,
is this larger text to have enough contrast.
ce texte est assez grand pour avoir suffisamment de contraste.
It actually has the same level of contrast, but it does not show up.
En fait, il a le même niveau de contraste, mais il n'apparaît pas.
So the reason it does not show up with an icon is
La raison pour laquelle il n'apparaît pas avec une icône est donc
because there is one other rule to be aware of.
car il y a une autre règle à connaître.
Let me say it a little differently.
Laissez-moi le dire un peu différemment.
There is no error.
Il n'y a aucune erreur.
Same color; but this larger text, no error icon.
Même couleur ; mais avec ce texte plus grand, pas d'icône d'erreur.
It's because there is one other rule to be aware of in WCAG,
C'est parce qu'il y a une autre règle à connaître dans WCAG,
and that is contrast of large text.
c'est le contraste d'un grand texte.
So if you do have text that's a certain size or larger,
Donc, si vous avez un texte d'une certaine taille ou plus,
the requirement goes down.
les exigences diminuent.
It goes down from 4.5-to-1 contrast down to three to one.
Le contraste passe de 4,5 pour 1 à 3 pour 1.
So it’s bigger on screen.
Si c'est plus grand à l'écran,
You just have more of it to read.
vous en avez juste plus à lire.
It doesn't need as much contrast to be perceivable.
Il n'a pas besoin d'autant de contraste pour être perceptible.
So the requirement for that 3-to-1, that starts at 18-point text.
Donc l'exigence pour ce 3 pour 1, cela commence à un texte de 18 points.
Now in pixels, on the web, that's going to be 24 pixels.
Aujourd'hui en pixels, sur le Web, cela fera 24 pixels.
If that text is bold, 14 point or 18 and two-thirds pixels.
Si ce texte est en gras, 14 points ou 18 pixels et deux tiers.
That's that 3-to-1 contrast requirement.
C'est cette exigence de contraste de 3 pour 1.
That’s why using this tool in WAVE...
C'est pourquoi utiliser cet outil dans WAVE…
And there's some other tools we will talk about.
Et il y a d'autres outils dont nous parlerons.
That’s why there is no error here, because even though this text
C'est pourquoi il n'y a pas d'erreur ici, car même si ce texte
has the same color, because it's large enough, it meets
a la même couleur, comme il est assez grand il correspond aux
at least 3-to-1 contrast requirement, so it's not a WCAG failure.
exigences de contraste d'au moins 3 pour 1, donc ce n'est pas un échec WCAG.
And Wave does detect that.
Et Wave détecte cela.
It looks at the size and weight of the text to do this.
Il examine la taille et le poids du texte pour faire cela.
Although it's not going to detect everything.
Même s'il ne détectera pas tout.
For example, I do have some text that's on a gradient background.
Par exemple, j'ai du texte sur un fond dégradé.
So there’s this is image.
Voilà donc cette image.
It's a background image as well, I think.
C'est aussi une image d'arrière-plan, je pense.
I can’t remember.
Je ne m'en souviens pas.
I think I used a background image here.
Je pense que j'ai utilisé une image d'arrière-plan ici.
Or maybe it's just a color gradient, but still WAVE is not that smart.
Ou peut-être que c'est juste un dégradé de couleurs, mais WAVE n'est toujours pas si intelligent.
And so then we will talk about some other ways to test contrast,
Nous parlerons ensuite d'autres façons de tester le contraste,
but those are those first couple of checks.
mais ce sont les premiers contrôles.
Going to be the label text and then that link text.
Ce sera le texte de l'étiquette, puis ce texte de lien.
OK, so that's one and two.
OK, donc ça fait 1 et 2.
Number three has to do with non-text contrast.
Le numéro 3 concerne le contraste du non-texte.
So there's a requirement; the number is 1.4.11.
Il y a donc une exigence ; le numéro de la règle est 1.4.11.
But this requirement called non-text contrast, also level AA,
Mais cette exigence appelée contraste non textuel, également niveau AA,
deals with things that are not text.
traite de choses qui ne sont pas du texte.
In this case, because this is a custom check box... Now,
Dans ce cas, parce qu'il s'agit d'une case à cocher personnalisée… Maintenant,
if I'd stuck with the built-in native kind of browser-built check box,
si j'étais resté avec la case à cocher native du navigateur,
no customization, I would not need to check this.
aucune personnalisation, je n'aurais pas besoin de vérifier cela.
But because this is a custom check box, I would also need
Mais comme il s'agit d'une case à cocher personnalisée, j'ai également besoin
to check to see that the check box has at least 3-to-1 contrast.
de vérifier que la case à cocher a un contraste d'au moins 3 pour 1.
Now, what parts of the check box?
Mais quelle partie de la case à cocher ?
Right now we're focusing on that border, because that's the part
En ce moment, nous nous concentrons sur cette frontière, car c'est la partie
that I need to be able to see to know where I put my mouse
que je dois pouvoir voir pour savoir où je mets ma souris
or where I need to navigate to the keyboard.
ou là où je dois accéder au clavier.
Inside here, you can check this thing, and so that needs
À l'intérieur, vous pouvez vérifier cette chose, et donc cela a besoin
to have at least 3-to-1 contrast.
pour avoir un contraste d'au moins 3 pour 1.
So that is the third requirement here.
C'est donc la troisième exigence ici.
And we’ll talk about a couple other things related
Et nous parlerons de quelques autres choses liées
to non-text contrast later on, but that’s three.
au contraste non textuel plus tard, mais cela fait trois.
I am going to just jump onto this use of color,
Je vais juste passer à cette utilisation de la couleur,
which is going to give me my fourth check right now.
ce qui va me donner ma quatrième vérification maintenant.
So another requirement, and the number for this is 1.4.1.
Donc une autre règle, et son numéro est le 1.4.1.
And for keeping track, it is level single A,
Et pour continuer sur notre lancée, c'est une règle de niveau A simple,
but this requirement is called use of color.
mais cette exigence s'appelle l'utilisation de la couleur.
Now there's two important things related to this.
Il y a deux choses importantes liées à ça.
A lot of times what it comes to mind when people talk about use
Souvent, ce qui vient à l'esprit lorsque les gens parlent d'utilisation
of color is do not rely on color like red and green for pass
de la couleur est de ne pas compter sur des couleurs comme le rouge et le vert pour signifier une réussite
and fail and things like that.
ou un échec et des choses comme ça.
That's true, and we’re going to come back to that.
C'est vrai, et nous allons y revenir.
However, there is another important way that color can be used.
Cependant, il existe une autre manière importante d'utiliser la couleur.
Sometimes it's requiring that someone can distinguish a certain color.
Parfois, il faut que quelqu'un puisse distinguer une certaine couleur.
I can see red.
Je vois du rouge.
I can see green.
Je vois du vert.
But sometimes color is used to distinguish an element
Mais parfois, la couleur est utilisée pour distinguer un élément
to differentiate it from something else.
pour le différencier d'autre chose.
And it's not so much the color you’re are using;
Et ce n’est pas tant la couleur que vous utilisez ;
it’s the difference between colors that's giving you information.
c'est la différence entre les couleurs qui vous donnent des informations.
A common example of this is a link.
Un exemple courant est un lien.
We have this link here in the screenshot.
Nous avons ce lien ici dans la capture d'écran.
And I have tried to add some borders and a few things just to...
Et j'ai essayé d'ajouter quelques bordures et quelques éléments juste pour…
I do not want my own slides to have accessibility issues.
Je ne veux pas que mes propres diapositives présentent des problèmes d'accessibilité.
I do not want to rely on color in my own slides,
Je ne veux pas me fier à la couleur dans mes propres diapositives,
so I tried to put an order around this.
alors j'ai essayé de mettre en ordre tout cela.
But this terms of use, because it's not underlined,
Mais ces conditions d'utilisation, parce qu'elles ne sont pas soulignées,
because it's just a color difference, that's being used to tell me
parce que c'est juste une différence de couleur, qui est utilisée pour me dire
that's a link.
que c'est un lien,
This would fail that requirement.
cela ne répondrait pas à cette exigence.
One of the things it says that you cannot do using
L'une des choses qui sont dites est que vous ne pouvez pas utiliser
just color is you can not rely on color
la couleur, qu'on ne peut pas compter uniquement sur la couleur
for distinguishing a visual element.
pour distinguer un élément visuel.
In other words, this isn't body text; this is a link,
En d'autres termes, ce n'est pas un corps de texte ; c'est un lien,
and you can not rely on just a color difference for that.
et on ne peut pas se fier uniquement à une différence de couleur pour cela.
I'm going to talk about that requirement a little bit more,
Je vais parler un peu plus de cette exigence,
just focusing in on the difference between this link text
je me concentre simplement sur la différence entre le texte de ce lien
and the label text here.
et le texte de l'étiquette ici.
By the way, these colors that I am going to use,
Au fait, ces couleurs que je vais utiliser,
these are colors that are pulled exactly from, like,
ce sont des couleurs qui proviennent exactement
a Fortune 100 Company that we worked with,
d'une société des 100 plus grandes fortunes avec laquelle nous avons travaillé,
and these are the colors they were using for their links.
et voici les couleurs qu'ils utilisaient pour leurs liens.
This is the process we went through talking about this with them.
C'est le processus que nous avons suivi pour en parler avec eux.
First of all, you might think, Oh, no,
Tout d’abord, vous pourriez penser : « Oh, non,
those colors are pretty different.
ces couleurs sont assez différentes.
They are actually not.
En fait, ce n'est pas le cas.
OK, the colors are different, but the brightness difference
OK, les couleurs sont différentes, mais la différence de luminosité
between the two is actually not a lot.
entre les deux, ce n'est pas beaucoup.
The contrast difference, they are almost the same.
La différence de contraste est presque la même.
Some people do have difficulty distinguishing gray and blue text.
Certaines personnes ont du mal à distinguer le texte gris et le texte bleu.
I've talked to a couple people who told me that
J'ai parlé à quelques personnes qui m'ont dit cela
and shared that experience.
et j'ai partagé cette expérience.
And so if someone has difficulty distinguishing gray and blue,
Et donc si quelqu'un a du mal à distinguer le gris du bleu,
this is a slide trying to simulate what that might be like
voici une diapositive essayant de simuler à quoi cela pourrait ressembler
for that person.
pour cette personne.
In terms of use, while very slightly different, it's really hard
En termes d'utilisation, bien que très légèrement différent, c'est vraiment difficile
to distinguish that.
de distinguer ça.
In fact, if you were just reading through lines of text,
En fait, si vous lisiez simplement des lignes de texte,
even if you have good contrast sensitivity, I think you're going
même si vous avez une bonne sensibilité au contraste, je pense que vous allez
to have a hard time picking up the links.
avoir du mal à trouver les liens.
So that is just giving you an idea of that issue.
Cela vous donne juste une idée de ce problème.
Now, when we were working with this client, they said,
Quand nous travaillions avec ce client, ils ont dit :
Well, what if I just bold this?
Et si je mettais simplement cela en gras ?
What if I use bold to distinguish this link?
Et si j'utilise du gras pour distinguer ce lien ?
And so let's see if I were to pull out the color
Alors voyons si je devrais retirer la couleur
and just look at the contrast difference there.
et regarder simplement la différence de contraste à cet endroit.
That definitely does work.
Ça marche vraiment.
You now have distinguished your links using more than just color.
Vous avez maintenant distingué vos liens en utilisant plus que de simples couleurs.
However, that only works if you only use bold just for identifying links,
Cependant, cela ne fonctionne que si vous utilisez le gras uniquement pour identifier les liens,
and that's almost never the case.
et ce n'est presque jamais le cas.
With this client, and a lot of other people who we worked with
Avec ce client et beaucoup d'autres personnes avec qui nous avons travaillé
on this issue, at some point they use bold to emphasize text.
sur cette question, à un moment donné, ils utilisent le gras pour mettre en valeur le texte.
So you might say, Well, I have read and agreed to the terms of use,
Vous pourriez donc dire : « Eh bien, j'ai lu et accepté les conditions d'utilisation »,
or, You must do this. Or it's just, anywhere in that nearby text,
ou, Vous devriez faire ça. Ou c'est juste, n'importe où dans ce texte à proximité,
you bold something to emphasize it, well, now you are back
tu mets quelque chose en gras pour le souligner, eh bien, maintenant tu te retrouve
to relying on color, and now you are back to failing this requirement.
à compter sur la couleur, et maintenant vous échouez à nouveau à cette exigence.
So that’s a workaround that just doesn't work most of the time.
C'est donc une solution de contournement qui ne fonctionne pas la plupart du temps.
There’s a question that I know has just popped up in Q&A.
Il y a une question qui vient d'apparaître dans les questions-réponses.
So does this meet this criteria of colors used?
Est-ce que cela répond à ce critère de couleurs utilisées ?
And the link is underlined when hovering a mouse over it.
Si le lien est souligné lorsque vous passez la souris dessus ?
So I’m going to come to that.
Je vais donc y venir.
Before I do it, I just want to say, let's underline our links.
Avant de le faire, je veux juste dire, soulignons nos liens.
I think that's going to be best practice.
Je pense que ce sera la meilleure pratique.
Not all links, not all the time, but where they're appearing next
Pas tous les liens, pas tout le temps, mais là où ils apparaissent
to other non-linked text, body text.
De façon liée à un autre texte ou corps de texte non lié
It just make them better, it makes them, I think, more usable,
Ça les rend juste meilleurs, ça les rend, je pense, plus utilisables,
more mobile-friendly, more scannable,
plus adaptés aux mobiles, plus numérisables,
easier to track a link across line breaks, and things like that.
il sera plus facile de suivre un lien à travers les sauts de ligne, et des choses comme ça.
So there's just a lot of good reasons to underline your links.
Il y a donc de nombreuses bonnes raisons de souligner vos liens.
So what's required?
Alors, que faut-il ?
And this actually, I think, goes to the question that Beatrice asked,
En fait, je pense que cela rejoint la question posée par Béatrice,
and that is, you've got not just the contrast requirement,
et c'est-à-dire que vous n'avez pas seulement l'exigence de contraste,
but what if the link is underlined when hovering the mouse over it?
mais que se passe-t-il si le lien est souligné lorsque vous passez la souris dessus ?
So that on its own does not meet this requirement,
Cela ne répond donc pas à cette exigence en soi ,
but it is a part of meeting this requirement.
mais cela fait partie de la satisfaction de cette exigence.
So if you aren't underlining those links, there are two requirements.
Donc si vous ne soulignez pas ces liens, il y a deux exigences.
One is that there is a 3-to-1 contrast ratio between the link text
L'une d'entre elles est qu'il existe un rapport de contraste de 3 à 1 entre le texte du lien
and the non-link text.
et le texte sans lien.
The idea with this is, if you give it enough of a contrast difference,
L'idée est que si vous lui donnez suffisamment de différence de contraste,
now you're not relying on someone being able to differentiate colors;
maintenant vous ne comptez plus sur quelqu'un capable de différencier les couleurs ;
you are allowing them to just differentiate the contrast,
vous leur permettez simplement de différencier le contraste,
and just tell the difference between, Well, this text is lighter
et dites simplement la différence entre… hé bien, ce texte est plus léger
or darker than this other text.
ou plus sombre que cet autre texte.
And we’re are going to use a tool in just a minute to show
Et nous allons utiliser un outil dans une minute pour montrer
how you can do that.
comment vous pouvez faire cela.
The second part to this, though, is kind of related
La deuxième partie de ceci, cependant, est en quelque sorte liée
to what was just asked.
à ce qui vient d'être demandé.
The link must present a change, a non-colored queue.
Le lien doit présenter un changement, une modification non colorée.
So more than just a color change.
Donc plus qu'un simple changement de couleur.
And that typically means bringing back
Et cela signifie généralement afficher
that underline on keyboard focus.
ce qui souligne le focus du clavier.
It actually isn't required for mouse hover, because the idea
En fait, ce n'est pas nécessaire pour le survol de la souris, car l'idée
with mouse hovers, is you're already hovering with your mouse,
avec les survols de souris, c'est que vous survolez déjà avec votre souris,
and you already have a pointer there.
et vous avez déjà un pointeur à cet endroit.
If it's a link... And this is, by the way, just for links.
Si c'est un lien… d'ailleurs, c'est juste pour les liens.
It's not for buttons or other things.
Ce n'est pas pour les boutons ou d'autres choses.
This requirement, it just specifically calls out links.
Cette exigence, elle concerne spécifiquement les liens.
It's kind of weird, but it does... When you hover over link,
C'est un peu bizarre, mais c'est le cas… Quand vous survolez le lien,
you also get that cursor change.
vous obtenez également ce changement de curseur.
It changes to that finger.
Il se change pour afficher ce curseur en forme de doigt.
And so technically it's not required, but it's a really, really good idea.
Et donc techniquement, ce n'est pas obligatoire, mais c'est une très, très bonne idée.
If you are going to bring back that underline, bring it back
Si vous comptez afficher ce soulignement, affichez-le
for the hover as well.
pour le survol également.
So let's use this contrast checker.
Utilisons donc ce vérificateur de contraste.
I'm going to go back to this page.
Je vais revenir sur cette page.
Let me refresh this page.
Permettez-moi de rafraîchir cette page.
I'm actually going to make it a bit larger.
Je vais en fait l'agrandir un peu.
So we do have a link here, kind of moving down this list.
Nous avons donc un lien ici, qui descend en quelque sorte dans cette liste.
This I've read and agreed to... And this time, it says copyright
J'ai lu et accepté… Et cette fois, c'est écrit copyright.
in terms of use.
et conditions d'utilisation.
So these are the same colors as was used in that slide.
Ce sont donc les mêmes couleurs que celles utilisées dans cette diapositive.
Now, if I want to test this, I can use a link-contrast checker.
Maintenant, si je veux tester cela, je peux utiliser un vérificateur de contraste de liens.
This link contrast checker, what it does is it adds another option.
Ce vérificateur de contraste de liens, ce qu'il fait, c'est qu'il ajoute une autre option.
When I was using WAVE, I had these two options for color.
Quand j'utilisais WAVE, j'avais ces deux options de couleur.
I had a slider for the text color and a slider for the background,
J'avais un curseur pour la couleur du texte et un curseur pour l'arrière-plan,
or options for the text color and background color.
ou des options pour la couleur du texte et pour la couleur d'arrière-plan.
This one has two different text options: link and body text.
Celui-ci a deux options de texte différentes : lien et corps du texte.
So with link and body text, I've pre-populated this
Donc dans le lien et le corps du texte, j'ai pré-rempli ceci
with the two colors that I've been using.
avec les deux couleurs que j'utilise.
So it's a blue that does have at least 4.5 to one.
C'est donc un bleu qui a au moins 4,5 pour 1.
You've got the body text that also has at least 4.5 to one.
Vous avez le corps du texte qui a également au moins 4,5 pour 1.
So the link and body text pass
Donc le lien et le corps du texte passent
on their own the text contrast requirement.
à eux seuls l'exigence de contraste du texte.
However, as I mentioned, they have almost no contrast difference
Cependant, comme je l'ai mentionné, ils n'ont presque aucune différence de contraste.
between them.
entre eux.
So if I don't want to underline my links, I am going to have
Donc si je ne veux pas souligner mes liens, je vais devoir
to use a different color.
utiliser une couleur différente.
Now I can not really go lighter because if I go lighter very quickly,
Maintenant, je ne peux pas vraiment aller plus léger parce que si je deviens plus léger très rapidement,
before I meet that three to one difference between link
avant de rencontrer cette différence de 3 pour 1 entre les liens
and body text, very quickly, I will get too low of contrast text.
et le corps du texte, très rapidement, j'obtiendrai un texte trop peu contrasté.
So in order to have 3-to-1 difference between the blue and gray,
Donc pour avoir une différence de 3 pour 1 entre le bleu et le gris,
I have got to get that so light that it only has 1.5 to one contrast.
Je dois le rendre si léger qu'il n'aurait qu'un contraste de 1,5 pour 1.
So the way I did that using this link contrast checker, by the way,
Donc, comme je l'ai fait en utilisant ce vérificateur de contraste de liens, en fait,
and other contrast checkers is that there is a lightness slider,
et d'autres vérificateurs de contraste, c'est qu'il y a un curseur de luminosité,
and that just tries to change the lightness and darkness
qui essaye simplement de changer la luminosité et l'obscurité
of that same keyword color.
pour le même mot-clé de couleur.
So that's not going to work.
Donc ça ne marchera pas.
Neither is going lighter with the gray.
Il n'est pas non plus question d'éclaircir le gris.
What you need to do is go darker with one of those colors.
Ce que vous devez faire, c'est d'assombrir avec une de ces couleurs.
I think it probably makes the most sense to go darker with that gray.
Je pense qu'il est probablement plus judicieux de faire plus foncé avec ce gris.
Otherwise, it basically looks like you've got black links, you know,
Sinon, on dirait que vous avez des liens noirs, vous savez,
by the time it's dark enough.
quand il fera assez sombre.
So dark gray text with that same color blue for the links,
Donc du texte gris foncé avec la même couleur bleue pour les liens,
this would now meet that requirement.
cela répondrait désormais à cette exigence.
And that's something that I can do.
Et c'est quelque chose que je peux faire.
I'm keeping Q&A open.
Je garde les questions-réponses ouvertes.
I'm going to try to answer some questions as I go,
Je vais essayer de répondre à quelques questions au fur et à mesure,
and hopefully still keep a couple minutes at the end.
et j'espère encore garder quelques minutes à la fin.
There was a question about adding an ARIA label.
Il y avait une question sur l'ajout d'une étiquette ARIA.
And I'm going to lump that all into one category
Et je vais tout regrouper dans une seule catégorie.
of making this accessible for screen readers.
de rendre cela accessible aux lecteurs d'écran.
And this is not about a blind users or screen-reader users;
Et il ne s'agit pas d'utilisateurs aveugles ou de lecteurs d'écran ;
this is about sighted users.
il s'agit d'utilisateurs voyants.
So the thing with the ARIA label is that
Donc le problème avec le label ARIA, c'est que
and maybe some other techniques might help me
et peut-être que d'autres techniques pourraient m'aider
if I'm using a screen reader.
si j'utilise un lecteur d'écran.
But a screen reader is actually already going
Mais un lecteur d'écran fonctionne déjà
to tell me it's a label.
pour me dire que c'est une étiquette.
So this is purely a visual thing.
C'est donc purement visuel.
This is really just about differentiating colors.
Il s’agit simplement de différencier les couleurs.
And so the ARIA in this case, you're not going to be able
Et donc l'ARIA dans ce cas, vous ne pourrez pas l'utiliser
to add anything with ARIA labels or anything else
pour ajouter quoi que ce soit via des étiquettes aria-label ou autre
that would address this.
qui régleraient ce problème.
It would really have to be at the level of the colors you choose.
Il faudrait vraiment que ce soit au niveau des couleurs que l'on choisit.
Another question from Megan; a really good question.
Une autre question de Megan ; une très bonne question.
And that is if there's different requirements, the link is standalone.
S'il y a des exigences différentes, le lien est autonome.
So you gave the example, Megan, in your question, maybe of navigation.
Vous avez donc donné l'exemple, Megan, dans votre question, peut-être de navigation.
So on this page with the link contrast checker,
Donc sur cette page avec le vérificateur de contraste de liens,
we do have some navigation links at the top to the five main sections
nous avons des liens de navigation en haut vers les cinq sections principales
on the WebAIM site, and they are not underlined,
sur le site WebAIM, et ils ne sont pas soulignés,
because they are clearly presented as links.
car ils sont clairement présentés sous forme de liens.
Again, this is about the visual presentation.
Encore une fois, il s’agit de la présentation visuelle.
And if I can not perceive color, I am still going to know those are links.
Et si je ne peux pas percevoir la couleur, je saurai quand même que ce sont des liens.
Regardless of the color perception or contrast sensitivity,
Quelle que soit la perception des couleurs ou la sensibilité au contraste,
I'm still going to be able to tell.
Je pourrai toujours le dire.
So, yes, good question.
Donc, oui, bonne question.
That would not need to be underlined.
Cela n'aurait pas besoin d'être souligné.
Or if there's other styling.
Ou s'il y a un autre style.
Sometimes you got links that look like buttons.
Parfois, vous avez des liens qui ressemblent à des boutons.
They are links under the hood, and you've made them look like buttons,
Ce sont des liens sous le capot, et vous les avez fait ressembler à des boutons,
and you no longer have those underlined.
et vous ne les avez pas soulignés.
That's another example in the question.
C'est un autre exemple sur cette question.
That's fine too.
C'est bien aussi.
Really, this is about just not relying on color as the only way
En fait, il s'agit simplement de ne pas compter sur la couleur comme seul moyen
to present that.
pour représenter cela.
So yes, thank you for the questions.
Alors oui, merci pour les questions.
Keep those questions coming.
Continuez à poser ces questions.
Some I'll probably hold off and answer at the end; but some,
Je vais probablement attendre et répondre à la fin ; mais,
if it seems helpful to just answer them while I'm going,
s'il semble utile d'y répondre pendant que j'y suis,
I'll do that instead.
Alors je le ferai.
So hopefully that maybe helps with how I could use this tool
J'espère que cela m'aidera à comprendre comment utiliser cet outil.
to get the necessary color, or really contrast differences
pour obtenir la couleur nécessaire, ou vraiment les différences de contraste
with these colors.
avec ces couleurs.
All right.
Très bien.
So here’s a slide showing what that would be like.
Voici donc une diapositive montrant à quoi cela ressemblerait.
We got that much darker gray that's getting a lot closer to black.
Nous avons ce gris beaucoup plus foncé qui se rapproche beaucoup du noir.
And then we have got that contrast that's going to give you
Et puis nous avons ce contraste qui va vous donner
what you need again.
ce dont vous avez besoin.
But if I underline it, just look how much more obvious
Mais si je le souligne, voyez à quel point c'est encore plus évident
it is right off the bat that that is a link.
c'est tout de suite clairement devenu un lien.
So that's just a little bit more about kind of that idea
Donc c'est juste un peu plus ce genre d'idée
of relying on color, and why it's important to not just do that.
de s'appuyer sur la couleur certes, mais surtout pourquoi il est important de ne pas s'en contenter.
OK, so we're only up to four.
OK, donc nous n'en sommes qu'à 4.
We're halfway through our time, and we're only up to four,
Nous sommes à la moitié de notre temps, et nous n'en sommes qu'à quatre,
how's that possible?
comment est-ce possible ?
Well, the reason that's possible is because numbers five to 15,
Eh bien, la raison pour laquelle c'est possible est que les numéros 5 à 15,
most of them kind of fall into the same category.
la plupart d'entre elles tombent dans la même catégorie.
And that is, you got to interact with the thing.
Il s'agit du fait que vous devez pouvoir interagir avec les choses.
There are only a few things that you can detect just at a glance
Il n'y a que quelques éléments que vous pouvez détecter d'un simple coup d'œil.
or using tools like WAVE.
ou en utilisant des outils comme WAVE.
A lot of it has to do with the interaction that happens,
Cela dépend en grande partie de l'interaction qui se produit,
because you need to consider the contrast of things
parce qu'il faut prendre en compte le contraste des éléments
in different states.
dans différents états.
So if I have this custom checkbox and I hover over it,
Donc si j'ai cette case à cocher personnalisée et que je passe la souris dessus,
and so it changes from gray to blue... Or if I have a link,
et donc ça passe du gris au bleu… Ou si j'ai un lien,
and when I hover over that link, it gets lighter, as an example,
et quand je survole ce lien, il devient plus clair, par exemple,
now those are different states where the contrast has changed,
ce sont des états différents où le contraste a changé,
and I'm going to need to test that.
et je vais devoir tester ça.
So that's a lot of these.
Il y en a donc beaucoup.
Five, six, seven, eight, they are all different states
Cinq, six, sept, huit, ce sont tous des états différents
of that checkbox border.
de cette bordure de case à cocher.
Hover, focus, active, checked.
Survol, focus, actif, coché.
Now some of these are just super fast tests.
Certains d'entre eux ne sont que des tests ultra rapides.
If I'm hovering with my mouse and something does not change,
Si je survole avec ma souris et que quelque chose ne change pas,
or it gets darker, well, I don't need to dig deeper with that.
ou devient plus sombre, eh bien, je n'ai pas besoin de creuser plus profondément.
I don't need to pull out other tools or techniques.
Je n'ai pas besoin de sortir d'autres outils ou techniques.
If it has enough contrast and it gets darker on the background,
S'il y a suffisamment de contraste et que l'arrière-plan devient plus sombre,
it's going to have more contrast.
il y aura davantage de contraste.
So some of these are like one-second checks, but it's important
Donc certains de ces points sont comme des vérifications d'une seconde, mais c'est important
to do this.
de les faire.
When I interact with this thing, when I check it, when I follow a link,
Quand j'interagis avec ce truc, quand je le vérifie, quand je suit un lien,
does it... You don't have as many sites with this anymore,
c'est vrai… Vous n'avez pas tant que ça de sites avec tout ça,
but if it has, like... Sorry, transitioning to the links.
mais si c'est le cas… Désolé : transition vers les liens.
Does it have, like, a visited state, you know?
Vous savez qu'il existe, genre, un état visité (visited) ?
It’s hover, focus, active, visited.
Ça concerne le survol (hover), le focus, les liens actifs (active), visités (visited).
So that's a bunch of these.
Voilà donc un tas d'états.
Nine, ten, eleven, twelve; hover, focus, active,
Neuf, dix, onze, douze : survol, focus, actif,
and visited for my link.
et visité, ce sont les états de mon lien.
So that's how that number gets so big so fast.
C'est pour ça que ce chiffre devient si grand si vite.
OK, so there's a question in the related resource section.
OK, donc il y a une question dans la section des ressources associées.
Let me go back to this page real quick, just to clarify.
Permettez-moi de revenir rapidement sur cette page, juste pour clarifier.
Really good question, and good catch.
Très bonne question, et très bien vu.
I have like a few links in this page, and only one
J'ai quelques liens sur cette page, et un seul
of these examples is not underlined specifically for this activity.
de ces exemples n'est pas souligné spécifiquement pour cette activité.
There are some others that are underlined.
Il y en a d'autres qui sont soulignés.
Leigh Ann, I'm actually not sure if I'm totally following the question.
Leigh Ann, en fait, je ne suis pas sûr de bien suivre la question.
So where it's clear that these are links... Oh, I'm sorry,
Donc, là où il est clair que ce sont des liens… Oh, je suis désolé,
actually, I know what you are saying.
en fait, je sais ce que tu dis.
So we've got this related resource section.
Nous avons donc cette section de ressources associées.
So we've got a few things that are very clearly presented as links.
Nous avons donc quelques éléments qui sont très clairement présentés sous forme de liens.
So how about the non-link text for some of these though?
Alors, qu'en est-il du texte sans lien pour certains d'entre eux ?
For each of the articles, I have added a few words to describe
Pour chacun des articles, j'ai ajouté quelques mots pour décrire
what that article contains, and that's not a link.
ce que contient cet article, et ce n'est pas un lien.
Now, if for example, my related resources, it gets a lot closer,
Maintenant, si par exemple pour mes ressources associées, cela se rapproche beaucoup,
but I even, there, do have a couple of separate links...
mais j'ai quand même, là, quelques liens séparés...
So at the bottom, I've got a link to the WordPress accessibility plugin,
Donc en bas, j'ai un lien vers l'extension d'accessibilité pour WordPress,
and that’s about the only thing I'm going to say about WordPress
et c'est à peu près la seule chose que je vais dire à propos de WordPress
in this WordPress Accessibility day.
lors de cette journée d'accessibilité de WordPress .
But it's got a link and then non-link, and then the name,
Mais il y a un lien puis un non-lien, et puis le nom,
and so it's two separate links.
et donc ce sont deux liens distincts.
And so that's kind of the idea there.
Et c'est un peu l'idée là.
Yes, thank you, Leigh Ann, I finally tracked that question.
Oui, merci, Leigh Ann, j'ai finalement trouvé cette question.
That's a good question, thanks.
C'est une bonne question, merci.
So you would still need to, in this case, underline those links.
Vous devriez donc, dans ce cas, souligner ces liens.
Now, there might be places where that's not the case.
Maintenant, il pourrait y avoir des endroits où ce n'est pas le cas.
For example, there might be some pages where we have a list
Par exemple, il peut y avoir certaines pages où nous avons une liste
of related resources.
des ressources associées.
They are always just links, and they are called related resources.
Ce sont toujours des liens, et on les appelle des ressources associées.
And you could maybe make a case for not underlining those.
Alors vous pourriez peut-être justifier de ne pas les souligner.
And I'm talking about a sidebar that we have in an article
Et je parle d'une barre latérale que nous avons dans un article
that I just clicked on.
sur lequel je viens de cliquer.
So yes, there might be times where that's not needed.
Alors oui, il peut y avoir des moments où ce n'est pas nécessaire.
Got a question coming on.
J'ai une question à venir.
I'm going to hold off on that one maybe till later.
Je vais peut-être garder ça plus tard.
So 13 and 14, now we're going to be talking about not just the color
Donc 13 et 14, maintenant nous allons parler non seulement de la couleur
of something if it changes color on focus,
de quelque chose si sa couleur change lors du focus,
but whatever indication you have that something has keyboard focus.
mais quelle que soit l'indication que vous avez, quelque chose a le focus clavier.
So this focus indicator, I’ve used to blue outline as an example
Donc pour cet indicateur de focus, j'ai utilisé un contour bleu par exemple
where if I hit the tab key and navigate to something
Alors si j'appuie sur la touche Tab et que je navigue vers quelque chose
with the keyboard, there is outline.
avec le clavier, il y a un contour.
So that's going to be number 13 for the link.
Ce sera donc le numéro 13 pour le lien.
Number 14 is going to be for the checkbox.
Le numéro 14 sera pour la case à cocher.
Oh, yes, Joe mentioned in the chat.
Oh, oui, Joe l'a mentionné dans le chat.
A little plug for that, it does have a contrast testing, I think,
Un petit coup de pub pour ça, il y a un test de contraste, je crois,
built into that plugin.
intégré à cette extension.
And Joe, you can correct me on that if I am wrong,
Et Joe, tu peux me corriger si je me trompe,
but it is a useful WordPress resource, absolutely.
mais c'est une ressource WordPress utile, absolument.
So a little bit more on focus.
Donc revenons au focus.
Of all of these different states, it is by far the trickiest.
De tous ces différents états, c'est de loin le plus délicat.
Because the thing that sets keyboard focus apart
Parce que ce qui distingue le focus clavier
from all these other possible states is
de tous ces autres états possibles est
that the change actually does direct you to that thing.
que le changement vous dirige réellement vers cette chose.
When I'm hitting the tab key, that whatever change I get on focus,
Lorsque j'appuie sur la touche Tab, quel que soit le changement que j'obtiens sur le focus,
that's how I know that thing has focus.
c'est comme ça que je sais que le focus est placé sur cette chose.
With a mouse, I know because my mouse is on it.
Avec une souris, je le sais parce que ma souris est dessus.
I get a cursor, I get a finger,
J'ai un curseur, j'ai une représentation de doigt,
something to tell me my mouse is on it.
quelque chose pour me dire que ma souris est dessus.
Well, with focus, that is how I know.
Eh bien, avec le focus, c'est comme ça que je le sais.
And so there's some additional things to be aware of here.
Il y a donc quelques éléments supplémentaires à prendre en compte ici.
So if I just changed color between these different states...
Donc si je changeais simplement de couleur entre ces différents états…
I've got a gray default, a blue hover, and a green focus border.
J'ai une valeur par défaut grise, un survol bleu et une bordure de focus verte.
Now, I'm not recommending these colors.
Maintenant, je ne recommande pas ces couleurs.
It’s just for examples.
C'est juste pour des exemples.
But if I were to do that, the hover would be fine
Mais si je faisais ça, le survol irait bien
because there'd be a 3-to-1 difference here.
car il y aurait une différence de 3 pour 1 ici.
The focus though, there'd actually be a problem here.
Cependant, en ce qui concerne la mise au point, il y aurait effectivement un problème ici.
And it would probably be a failure of WCAG.
Et ce serait probablement un échec des WCAG.
Now, it gets kind of technical and tricky here.
Maintenant, cela devient un peu technique et délicat.
It's actually a failure of the color requirement because I'm back
C'est en fait un échec de la règle sur les couleurs car je suis de retour
to relying on color.
à compter uniquement sur la couleur.
I'm back to relying on color for a place where, like,
Je me repose à nouveau sur la couleur pour un endroit où… Par exemple,
if I'm using a keyboard, it's only a color difference
si j'utilise un clavier, c'est seulement une différence de couleur
that would tell me that I'm navigated to that thing.
cela me dirait que je me suis dirigé vers cet élément.
So that's a requirement that you need to address.
C'est donc une exigence à laquelle vous devez répondre.
Now, this is probably one of the funkiest things that I want
C'est probablement l'une des choses les plus funky dont je veux
to talk about, and I hope I can explain it with the time I've got.
parler, et j'espère pouvoir l'expliquer avec le temps dont je dispose.
If you add, say, a little light gray border to a checkbox
Si vous ajoutez, par exemple, une petite bordure gris clair à une case à cocher
between the hover and focus states... So you've got gray default,
entre les états de survol et de focus… Vous avez donc le gris par défaut,
blue hover, and then just this light gray little glow on focus...
survol bleu, puis juste cette petite lueur gris clair sur la mise au point...
It actually passes all of the requirements in WCAG at levels A
En réalité, cela répond à toutes les exigences des WCAG au niveau A
and double A, up to version 2.1, which is the current version.
et double A, jusqu'à la version 2.1, qui est la version actuelle.
There's kind of this weird gap where in the contrast one,
Il y a une sorte d'écart étrange où, dans le contraste,
it says, well, you need at least 3-to-1 contrast for every state,
ça dit, eh bien, vous avez besoin d'un contraste d'au moins 3 pour 1 pour chaque état,
but not differences between states.
mais pas de différence entre les États.
And in the color one, it says you can’t rely on color alone,
Et dans la couleur, il est dit qu'on ne peut pas se fier uniquement à la couleur,
but it does not have a minimum contrast.
mais il n'a pas de contraste minimum.
So there's this weird little gap where this little subtle glow,
Il y a donc ce petit espace étrange où cette petite lueur subtile,
even though it's very light and has less than 3-to-1 contrast,
même si elle est très légère et a un contraste inférieur à 3 pour 1,
would not fail anything in version 2.1.
cela n'échouerait pas dans la version 2.1.
So there is a version 2.2.
Il existe donc une version 2.2.
And I've got the text here, but actually, in the interest of time,
Et j'ai le texte ici, mais en fait, pour gagner du temps,
I'm not going to read it all.
Je ne vais pas tout lire.
It's called focus appearance.
C'est ce qu'on appelle l'apparence de focus.
And what it basically says is, it's not enough just to...
Et ce que cela dit essentiellement, c'est qu'il ne suffit pas de…
It fills that gap.
Cela comble cette lacune.
If I have the gray box as my default, that blue box
Si j'ai la case grise par défaut, cette case bleue
with the light gray glow is my focus indication,
avec la lueur gris clair qui est mon indication de focus,
that would fail this requirement.
elle échouerait à cette règle.
Because the difference between these two,
Parce que la différence entre ces deux-là,
is it does not have 3-to-1 contrast.
c'est qu'il n'a pas de contraste de 3 pour 1.
Another thing that would fail is a very narrow border.
Une autre chose qui échouerait serait une frontière très étroite.
So if I have just got like a one or under a two pixel, say outline
Donc si j'ai juste 1, ou moins de 2 pixels, disons de contour
or something like that... If it's really, really thin...
ou quelque chose comme ça… Si c'est vraiment, vraiment mince…
I made it's slightly bigger than one pixel just so you all can see it.
Je l'ai fait légèrement plus grand qu'un pixel juste pour que vous puissiez tous le voir.
But it would also fail just because the indication is so small
Mais cela échouerait également simplement parce que l'indication est si petite
that it might be hard to perceive.
qu'il pourrait être difficile de la percevoir.
Although, if I did darken the checkbox,
Mais si j'ai coché la case,
the checkbox is much darker,
la case à cocher est beaucoup plus sombre,
and now the color difference between of the borders is at least 3-to-1,
et maintenant la différence de couleur entre les bordures est d'au moins 3 pour 1,
that would actually pass.
cela passerait factuellement.
Because now I've got this big border, at least two pixels,
Parce que maintenant j'ai cette grande bordure, d'au moins 2 pixels,
and that border has at least a 3-to-1 contrast difference.
et cette bordure a une différence de contraste d'au moins 3 pour 1.
The glow, actually, is no longer even relevant.
La lueur, en fait, n'est même plus pertinente.
It's just that it's big enough and it's different enough
C'est juste que c'est assez grand et assez différent
that it would meet this requirement.
que ça répondrait à cette règle.
Now even better, give it a focus outline.
Maintenant, encore mieux, donnez-lui un contour de focus.
Almost always add that keyboard focus outline because it works
Ajoutez presque toujours ce contour de focus au clavier car cela fonctionne
with all of your states.
avec tous vos états.
Sometimes you end up getting places where you get more than one state
Parfois, vous vous retrouvez dans des situations où vous avez plus d'un état
at the same time.
en même temps.
Now, this is kind of a weird scenario,
C'est un scénario plutôt bizarre,
but maybe I've hovered over something with my mouse
mais peut-être que j'ai survolé quelque chose avec ma souris
while I'm tapping along with my keyboard, I just kind
pendant que je tape sur mon clavier, je fais juste en sorte
of put my mouse over something.
de mettre ma souris sur quelque chose.
I've given that an outline, and that outline is at least two pixels,
Je lui ai donné un contour, et ce contour fait au moins deux pixels,
and that outline has at least 3-to-1 contrast with the background,
et ce contour a un contraste d'au moins 3 pour 1 avec l'arrière-plan,
then I've met all of these requirements.
alors j'ai satisfait à toutes ces exigences.
And so that's going to be best most of the time.
Et donc ce sera mieux la plupart du temps.
OK, a little water break.
OK, une petite pause pour boire.
So if we've got to evaluate all these states, and if it's two-thirds
Donc si nous devons évaluer tous ces états, et si c'est les deux tiers
of the things that I've talked about in terms of numbers,
des choses dont j'ai parlé en termes de chiffres,
how can I do that?
comment puis-je faire ça ?
Well there's several ways that I can do this,
Eh bien, il existe plusieurs façons de procéder,
but one is using DevTools or Chrome Developer Tools.
mais on utilise DevTools ou Chrome Developer Tools.
There are similar contrast tools in other browsers, but I'm going
Il existe des outils de contraste similaires dans d'autres navigateurs, mais je vais
to focus in on Chrome and their developer tools.
me concentrer sur Chrome et leurs outils de développement.
There's an article that goes through this, so I'm going
Il y a un article qui traite de cela, donc je vais
to go fairly quickly.
passer ça rapidement.
But if you want to learn more about how to do this,
Mais si vous voulez en savoir plus sur la façon de procéder,
just please go back to the article that's linked to that resource page.
revenez simplement à l'article lié à cette page de ressources.
So I've got a scenario here now where there's a contact us link.
J'ai donc un scénario ici maintenant où il y a un lien pour nous contacter.
And when I come to this contact us link and I hover over it
Et quand j'arrive sur ce lien de contact et que je passe la souris dessus
with a mouse, or if I navigate to it with a keyboard...
avec une souris, ou si j'y accède avec un clavier…
In this case, it's just the hover state.
Dans ce cas, c'est juste l'état de survol.
I misspoke.
Je me suis mal exprimé.
It gets lighter.
Ça devient plus léger.
So that lighter text, I don’t know if that has enough contrast.
Donc ce texte plus clair, je ne sais pas s'il a suffisamment de contraste.
So with DevTools, there's some cool stuff that I can do.
Donc avec DevTools, il y a des trucs sympas que je peux faire.
Just to save time, keyboard shortcut that I use all the time
Juste pour gagner du temps, un raccourci clavier que j'utilise tout le temps
is Control-Shift C on Windows and Command-Shift or Command-Option.
est Control-Shift C sous Windows et Command-Shift ou Command-Option sur Mac.
I think, maybe even both.
Je pense, peut-être même les deux.
But I think it's Command-Shift C on Mac,
Mais je pense que c'est Commande-Maj C sur Mac,
and it will open this Developer Tools,
et cela ouvrira les outils de développement,
and it will also open this mouse inspector.
et cela ouvrira également cet inspecteur de souris.
Now, this tool is mouse only, but what I can do is
Cet outil fonctionne uniquement avec la souris, mais ce que je peux faire, c'est
I can hover over different elements.
que je peux survoler différents éléments.
One thing it'll do is it'll actually tell me the contrast,
Une des choses qu'il fera, c'est qu'il me donnera le contraste,
which in this case is 4.8 to 1.
qui dans ce cas est de 4,8 pour 1.
So it's over that 4.5 to 1 requirement in its default state.
Il dépasse donc l'exigence de 4,5 pour 1 dans son état par défaut.
Now, if I wanted to test that hover state, in this Developer Tools,
Maintenant, si je voulais tester cet état de survol, dans ces outils de développement,
kind of the bottom half, I've got these different tabs.
Alors dans la moitié inférieure, j'ai ces différents onglets.
The first one that's selected by default is styles.
Le premier qui est sélectionné par défaut concerne les styles.
Right under that styles tab is this button.
Juste en dessous de cet onglet Styles se trouve ce bouton.
HOB is what the button says.
HOB, c'est ce qu'indique le bouton.
It's called ToggleElementState.
Cela s'appelle ToggleElementState.
And if I come into this ToggleElementState, I expand it
Et si j'arrive dans ce ToggleElementState, je l'ouvre
by clicking on the button, and I check the hover state,
en cliquant sur le bouton, et je vérifie l'état de survol,
it actually will lighten this text.
cela allégera effectivement ce texte.
I should have lightened the text.
J'aurais dû alléger le texte.
You know what?
Vous savez quoi ?
I didn't inspect the right thing.
Je n'ai pas inspecté la bonne chose.
Let me do that one more time.
Laisse-moi faire ça encore une fois.
Got to make sure I'm on the right thing.
Je dois m'assurer que je suis sur le bon élement.
I'm on that link.
Je suis sur ce lien.
You are going to toggle that hover state.
Vous allez basculer cet état de survol.
And now if I inspect this, it has 3-to-1 contrast,
Et maintenant, si j'inspecte ça, il y a un contraste de 3 pour 1,
and it fails this requirement.
et il ne répond pas à cette exigence.
And so Developer Tools can be really useful to lock in these states
Les outils de développement peuvent donc être très utiles pour verrouiller ces états
when I know I need to do a little more testing.
quand je sais que je dois faire un peu plus de tests.
I know we're kind of flying through these.
Je sais que nous sommes en train de survoler tout cela.
Sometimes I'll take about three hours on these topics.
Parfois, je consacre environ trois heures à ces sujets.
Going kind of quickly, but, again, hopefully
Ça va assez vite, mais encore une fois, j'espère
just the principles make some sense, and then dig a little deeper
que ces principes ont du sens. Creusez un peu plus profondément
with some of those articles.
avec certains de ces articles.
OK, so number 15 is actually an easy one to overlook.
OK, donc le numéro 15 est en fait facile à ignorer.
But that is, Well, what about the check mark? So actually,
Mais bon, qu'en est-il de la coche ? Alors en fait,
it's in this checked state.
il est dans cet état coché.
I mean, what is the indication that this thing is actually checked?
Je veux dire, qu'est-ce qui indique que cette case est réellement cochée ?
A check mark?
Un symbole de coche ?
I've got to test the contrast of that and make sure
Je dois tester le contraste et m'assurer que
that thing has contrast as well.
cet élément a aussi du contraste.
So I'm up to my 15.
J'en suis donc à mon 15ème point.
But wait, there's more.
Mais attendez, il y a plus.
There's actually more than these 15, because if I look at this thing,
Il y en a en fait plus que ces 15, parce que si je regarde cela,
I have read and agreed to the terms of use, basically,
J'ai lu et accepté les conditions d'utilisation. En gros,
every time this appears or something like this appears in a form,
chaque fois que ceci apparaît ou quelque chose comme ça apparaît dans un formulaire,
it is required.
alors c'est obligatoire.
And so if you have something that's required, what are you going
Et donc si vous avez quelque chose qui est requis, que faites-vous
to end up with?
pour finir ?
You are going to end up with error messaging submission
Vous allez vous retrouver avec un message d'erreur lors de la soumission
of that thing, error states, that kind of stuff.
de cet élément, avec des états d'erreur, ce genre de choses.
So this is the bonus around, the lightning round here,
Donc c'est le bonus, le tour éclair ici,
where it gets faster.
là où ça va plus vite.
But this is going to be a little bit more than those 15.
Mais ce sera un peu plus que ces 15.
What if this thing has an error? So I've read and agreed
Et si cet élément avait une erreur ? J'ai donc lu et accepté
to the terms of use, and there's this submit button,
les conditions d'utilisation, et il y a ce bouton d'envoi,
but it has really low contrast.
mais le contraste est vraiment faible.
That's a visual indication that this thing is disabled or inactive,
C'est une indication visuelle que cet élément est désactivé ou inactif,
and I can’t click on it.
et je ne peux pas cliquer dessus.
So I might try to click on it and nothing's going to happen.
Alors je pourrais essayer de cliquer dessus et rien ne se passera.
If I try to navigate with the keyboard, it's going
Si j'essaie de naviguer avec le clavier, ça va
to jump past that thing because it can’t get keyboard focus
sauter cet élément parce qu'il ne peut pas obtenir le focus du clavier
while it's in that disabled state.
quand il est dans cet état désactivé.
So you might think, Well, what do I do about that?
Vous pourriez donc penser : « Eh bien, que dois-je faire à ce sujet ? »
That fails, right? It actually does not fail
Ça échoue, n'est-ce pas ? En fait, ça n'échoue pas
because there is an exception for inactive components,
car il existe une exception pour les composants inactifs,
because the way you know something is inactive
parce que le truc qui vous permet de savoir que quelque chose est inactif
or disabled is that it's low contrast.
ou désactivé, c'est que le contraste est faible.
But this is not an ideal way to do this.
Mais ce n’est pas une manière idéale de procéder.
I'm sure all of us have had this situation where we were, like,
Je suis sûr que nous avons tous vécu cette situation où nous nous demandons :
Why can't I submit this thing?
Pourquoi je ne peux pas envoyer ce truc ?
Why can't I click this button? And then you realize,
Pourquoi ne puis-je pas cliquer sur ce bouton ? Et puis vous réalisez,
Oh, I missed some required things somewhere else up the form.
Oh, j'ai oublié certaines choses obligatoires ailleurs dans le formulaire.
I did not even realize it was required.
Je ne savais même pas que c'était nécessaire.
I think it’s better to usually allow submission,
Je pense qu'il est préférable d'autoriser généralement la soumission,
and then provide error feedback, error messaging.
puis de fournir un retour d'erreur et un message d'erreur.
So we got this button.
Nous avons donc ce bouton.
The submit button is no longer disabled.
Le bouton Envoyer n'est plus désactivé.
So I'm going to click it and I will get some error messages.
Je vais donc cliquer dessus et j'obtiendrai des messages d'erreur.
So now I need to test that.
Je dois donc maintenant tester cela.
So number 16 is going to be contrast of the button border.
Donc le numéro 16 va être le contraste de la bordure du bouton.
[Inaudible 00:39:43]
[Inaudible 00:39:43]
leading way... Actually not.
en tête… En fait non.
Because the idea with... Why not?
Parce que l'idée avec… Pourquoi pas ?
I said I needed the border with the checkbox, but not with the button.
J'ai dit que j'avais besoin d'une bordure avec la case à cocher, mais pas avec le bouton.
Well, that's because with the checkbox, I need to know
Eh bien, c'est parce qu'avec la case à cocher, j'ai besoin de savoir
that my mouse goes inside that box.
que ma souris entre dans cette boîte.
That's the border of the thing that I can check with a button.
C'est la bordure de l'élément que je peux vérifier avec un bouton.
So you do not actually have a contrast requirement for that border.
Vous n'avez donc pas réellement d'exigence de contraste pour cette bordure.
So how about the fill of that button?
Alors, qu'en est-il du remplissage de ce bouton ?
Actually, not even the fill.
En fait, même pas le remplissage.
The fill with the background, does that meet at least 3-to-1
Le remplissage avec l'arrière-plan, est-ce que cela correspond au moins à 3 pour 1
or something like that?
ou quelque chose comme ça ?
It does not.
Ce n'est pas le cas.
The idea with that is, we've all seen buttons
L'idée est que nous avons tous vu des boutons
that do not have a background at all and we still know where to click.
qui n'ont pas du tout d'arrière-plan et nous savons toujours où cliquer.
Now submit usually looks like a button, but sometimes it
Là, le bouton Envoyer ressemble à un bouton, mais parfois,
might be a different color.
il pourrait être d'une couleur différente.
Or you might have a reset button or something
Ou vous pourriez avoir un bouton de réinitialisation ou quelque chose comme ça
that does not look like a button.
ça ne ressemble pas à un bouton.
So what do I need to really test?
Alors, que dois-je vraiment tester ?
Well, the contrast of the button text.
Eh bien, le contraste du texte du bouton.
So that would be this dark gray text on this light blue background.
Ce serait donc ce texte gris foncé sur ce fond bleu clair.
That would be the contrast that I would need to test.
Ce serait le contraste que je devrais tester.
I'm actually thinking, well, you are kind of stretching
En fait, je me dis, eh bien, tu t'étends en quelque sorte
for some of these numbers.
sur certains de ces numéros.
I'm actually going to walk you back here.
En fait, je vais m'arrêter ici.
And I'm just going to leave it at 16.
Et je vais vous laisser à 16.
But you actually would need to test all the other possible states
Mais vous devrez en fait tester tous les autres états possibles
of this button as well.
de ce bouton également.
So it's actually going to be 16-plus, closer to 20.
Donc, en fait, ce sera 16+, plus proche de 20.
So let's say I submit this thing and I've got an error.
Alors disons que je soumets cette chose et que j'ai une erreur.
And so now with this error, I've got a checkbox that's now red.
Et donc maintenant avec cette erreur, j'ai une case à cocher qui est maintenant rouge.
So a couple of things with this red checkbox.
Donc il y a des choses à dire sur cette case à cocher rouge.
One is that I now need to test the contrast of this thing.
La première est que je dois maintenant tester le contraste de cet élément.
So does it have at least 3-to-1 contrast at the background
Il y a donc au moins un contraste de 3 pour 1 en arrière-plan
in its error state?
dans son état d'erreur ?
I've introduced an additional state now that this thing has an error.
J'ai introduit un état supplémentaire maintenant que cette chose a une erreur.
So that's 17.
Donc ça fait 17.
Then what about the difference between the error state
Alors qu'en est-il de la différence entre l'état d'erreur
and the focus state?
et l'état de focus ?
So before saying, OK, we got that black or really dark checkbox,
Avant de dire, OK, nous avons cette case noire ou très sombre,
got this bright blue focus indicator.
j'ai cet indicateur de mise au point bleu vif.
I'm good to go, right? Well, what if there's an error?
Je suis prêt à envoyer, n'est-ce pas ? Et s'il y a une erreur ?
The difference you're looking for is between the unfocused
La différence que vous recherchez est entre l'état sans focus
and the focused state of that thing.
et l'état focus de cet élément.
And when it's got an error, the unfocused state is now red.
Et lorsqu'il y a une erreur, l'état sans focus est désormais rouge.
And so I failed again, unless I would have added maybe that...
Et donc j'ai échoué à nouveau, à moins que j'aie ajouté peut-être…
That’s another reason, another plug for adding that outline.
C'est une autre raison, un autre argument pour ajouter ce contour.
So that's that one.
Alors c'est celui-là.
Probably the big one here is you've got color
Le plus important ici est probablement que tu as de la couleur.
that's prompting a response.
cela suscite une réponse.
So with this color prompting a response, that's going to be a use
Donc, avec cette couleur incitant à une réponse, ça va être une illustration
of color failure.
de l'échec des couleurs.
And you might say, Well, wait, I thought I had
Et vous pourriez dire : Eh bien, attendez, je pensais que j'avais
at least 3-to-1 contrast like the link text. Well, this is different.
au moins un contraste de 3 pour 1 comme le texte du lien. Eh bien, c'est différent.
The reason this is different is because you're not just saying,
La raison pour laquelle c'est différent est que vous ne dites pas simplement :
here's a color difference.
Voici une différence de couleur.
You're actually using the color red to convey meaning.
En fait, vous utilisez la couleur rouge pour transmettre un sens.
This requires that I can detect and differentiate the color red
Cela nécessite que je puisse détecter et différencier la couleur rouge.
from all other colors.
de toutes les autres couleurs.
And so even if this has enough contrast,
Et donc même si cela a suffisamment de contraste,
this would still be a failure
ce serait quand même un échec
of that use of color requirement because I got to be able to see red
de cette utilisation de l'exigence de couleur parce que je dois pouvoir voir le rouge
and tell it apart from others.
et le distinguer des autres.
So what would I want to do?
Alors qu'est-ce que je pourrais faire ?
Maybe I'd want to add an icon and some kind of an alert
Je pourrais peut-être ajouter une icône et une sorte d'alerte
in addition to that color to let me know that there's an error,
en plus de cette couleur pour faire savoir qu'il y a une erreur,
and that's great.
et là ce serait génial.
Now, this would be something that I'd also need to test the contrast of.
Maintenant, ce serait quelque chose dont je devrais aussi tester le contraste.
So one little aside here with this contrast,
Donc un petit aparté ici avec ce contraste.
and that is I've used a white background for all of these slides.
J'ai utilisé un fond blanc pour toutes ces diapositives.
Often, I'll see a form, for example, or maybe even like this bottom part
Souvent, je vois une forme, par exemple, ou peut-être même comme cette partie inférieure
of the form where it's like a lighter gray.
de la forme où c'est comme un gris plus clair.
When it comes to testing contrast of shapes,
Quand il s'agit de tester le contraste des formes,
it's not always just two colors.
il n'y a pas toujours que deux couleurs.
The term that's used in WCAG to describe the contrast requirements is
Le terme utilisé dans les WCAG pour décrire les exigences de contraste est
that it's against adjacent colors.
que c'est vis à vis des couleurs adjacentes.
The parts of the shape that I need to perceive
Les parties de la forme que je dois percevoir
in order to know what's going on.
afin de savoir ce qui se passe.
And for an alert icon specifically, a triangle is part of that shape.
Et pour une icône d'alerte spécifiquement, un triangle fait partie de cette forme.
Now, if it were a circle or a square or just an exclamation mark, fine.
Maintenant, si c'était un cercle ou un carré ou juste un point d'exclamation, très bien.
But because I've decided to use a triangle, and that is a symbol
Mais parce que j'ai décidé d'utiliser un triangle, et c'est un symbole
for an alert, now I’d have to test really the white contrast
pour une alerte, il faudrait maintenant que je teste vraiment le contraste des blancs
from the red.
par rapport au rouge.
And if that has at least 3-to-1, I'm good, which, in this case, it does.
Et s'il y a au moins 3 pour 1, tout va bien, ce qui, dans ce cas, est le cas.
But the red against the gray background does not.
Mais ce n'est pas le cas du rouge sur fond gris.
It has less than 3-to-1, and so that this would actually fail that
Il a moins de 3 pour 1, et donc cela échouerait en fait
because this triangle, I need to perceive or distinguish the triangle
parce que ce triangle, j'ai besoin de le percevoir ou de le distinguer
from the background.
par rapport à l'arrière-plan.
One I can address this is to add order to the icons.
Une solution que je peux appliquer est d'ajouter une bordure aux icônes.
If you do that in general, to the little icons you're using like that,
Si vous faites cela en général, pour les petites icônes que vous utilisez comme ça,
then you can be confident that it will have enough contrast
alors vous pouvez être sûr qu'il aura suffisamment de contraste
on any color background.
sur n'importe quelle couleur de fond.
OK, so we are real close.
OK, donc nous sommes très proches de la fin.
We are almost done here.
Nous avons presque fini.
Just going to wrap it up with one final thing,
Je vais juste conclure avec une dernière chose,
and that is an error message.
et c'est à propos des messages d'erreurs.
So what if I add an error message?
Et si j'ajoute un message d'erreur ?
You must agree to the terms of use to continue.
Vous devez accepter les conditions d'utilisation pour continuer.
So one final thing related to graphics is that you need
Donc une dernière chose liée aux graphiques est que vous avez besoin
to have that 3-to-1 contrast if the graphic is required
pour avoir ce contraste 3 pour 1 si le graphique est nécessaire
to understand what's going on, if it's an enhancement.
pour comprendre ce qui se passe, s'il s'agit d'une amélioration.
And in this case, it's become an enhancement.
Et dans ce cas, c'est devenu une amélioration.
There's no contrast requirement.
Il n'y a aucune exigence de contraste.
Now it's great that it's there and I would definitely recommend it,
C'est génial qu'il soit là et je le recommanderais certainement,
but the error message on its own is enough to tell you
mais le message d'erreur à lui seul suffit à vous le dire
that there's an error here.
qu'il y a une erreur ici.
It appeared.
C'est apparu.
It wasn't there before.
Ce n'était pas là avant.
You must agree to the terms of use to continue,
Vous devez accepter les conditions d'utilisation pour continuer,
it tells me that this is an in an error state.
cela me dit que c'est un état d'erreur.
So in that case, I would need to test the contrast, the error message.
Donc dans ce cas, je devrais tester le contraste, le message d'erreur.
I would still highly recommend a good high contrast alert icon,
Je recommanderais toujours fortement une bonne icône d'alerte à contraste élevé,
but on its own, that would not be required.
mais en soi, cela ne serait pas nécessaire.
So we made it.
Nous y sommes arrivés.
I know that was that was pretty quick.
Je sais que c'était assez rapide.
That was about as fast as I know how to go with this.
C'était à peu près aussi rapide que ce que j'avais imaginé.
But that just gives you an idea that we're actually up to 20,
Mais cela vous donne juste une idée. Nous en sommes actuellement à 20,
and really even more with that button that I threw in;
et encore plus avec ce bouton que j'ai ajouté ;
different things that you would need to test.
différentes choses que vous auriez besoin de tester.
So just be mindful with your contrast testing.
Soyez donc prudent avec vos tests de contraste.
I think the big key is interact with that thing.
Je pense que la clé est d'interagir avec les éléments.
You interact, figure out what are its different states.
Vous interagissez, déterminez quels sont ses différents états.
Submit things with errors so that you can test the errors
Soumettez les éléments contenant des erreurs afin de pouvoir tester les erreurs
of those as well.
de ceux-là aussi.
And I think those are going to be the real keys
Et je pense que ce seront les vraies clés.
to really bring the number of those checks up pretty quickly.
pour vraiment augmenter le nombre de ces contrôles assez rapidement.
OK, so we are at the end.
OK, nous sommes donc à la fin.
Thank you so much, and I'm going to go back through a few questions.
Merci beaucoup, et je vais revenir sur quelques questions.
We have about four minutes remaining for questions.
Il nous reste environ quatre minutes pour les questions.
We do have a link to that that WebAIM resource page.
Nous avons un lien vers cette page de ressources WebAIM.
We have a lot of other resources on the WebAIM site, discussion list,
Nous avons beaucoup d'autres ressources sur le site WebAIM, une liste de discussion,
newsletter, and info about the services we offer.
newsletter et informations sur les services que nous proposons.
So with that, I'm going to stop my share
Donc sur ce, je vais arrêter mon partage
and just take a look at these last couple of questions that came in.
et jeter un œil aux dernières questions qui sont arrivées.
Yes, so one thing Beatrice asked, it really is
Oui, donc une chose que Béatrice a demandé, c'est vraiment
that the test is really foreground and background of text,
si le test concerne vraiment Le premier plan et l'arrière-plan du texte,
and some kind of skipping around.
et ce qu'il y a autour.
The question is: Do we need to perform contrast tests
La question est : devons-nous effectuer des tests de contraste
with the background of the overall page? Absolutely.
avec l'arrière-plan de la page globale ? Absolument.
So I used white, kind of as a default for these,
J'ai donc utilisé le blanc, en quelque sorte par défaut pour ceux-ci,
but it's really going to be whatever that background color is.
mais ce sera vraiment quelle que soit la couleur d'arrière-plan.
And it's very often not white.
Et très souvent, ce n'est pas blanc.
It's going to be some other color.
Ce sera une autre couleur.
So yes.
Alors oui.
Gary asked that question about not relying fully on color
Gary a posé la question de ne pas se fier entièrement à la couleur.
of contrast, and also using ARIA attributes.
de contraste, et également utiliser les attributs ARIA.
I think a key to the question that you asked, Jerry or Gary,
Je pense que la clé de la question que vous avez posée, Jerry ou Gary,
is definitely also ARIA attributes.
concerne certainement aussi des attributs ARIA.
This is everything.
C'est tout.
All we've talked about 100% has been about the visual experience,
Tout ce dont nous avons parlé à 100% concerne l'expérience visuelle,
and you would definitely want to enhance that experience using ARIA
et vous voudriez certainement améliorer cette expérience en utilisant ARIA
to make sure that somebody knows, for example, it's in an error state,
pour s'assurer que quelqu'un sache, par exemple, qu'il est dans un état d'erreur,
and has that error message read.
et fait lire ce message d'erreur.
But that would be in addition to all of those color
Mais ce serait en plus de toutes ces couleurs
and contrast requirements still being in place regardless of the ARIA
et les règles de contraste sont toujours en place qu'il y ait de l'ARIA ou non
that you are using.
que vous l'utilisiez ou non.
Avoiding placement of text on gradient backgrounds
Éviter de placer du texte sur des arrière-plans dégradés
is generally best practice? Yes.
serait-il globalement la meilleure pratique ? Oui.
I think so.
Je pense que oui.
Or busy images.
Ou des images ocultées.
I mean, sometimes a gradient can be quite subtle,
Je veux dire, parfois un dégradé peut être assez subtil,
and I think that's OK, but a really pretty significant gradient
et je pense que ça va, mais avec un dégradé vraiment assez important
or very busy background images.
ou des images d'arrière-plan très chargées…
Would you say that avoiding the placement of text
Diriez-vous qu'éviter de placer du texte
on a gradient background is generally best practice?
sur un fond dégradé soit généralement la meilleure pratique ?
I think in general, unless that gradient is pretty subtle.
Je pense que oui, en général, à moins que ce dégradé ne soit assez subtil.
Are there color palette resources that we are not really calling colors
Existe-t-il des ressources de palette de couleurs que nous n'appelons pas vraiment couleurs ?
that will help set up a theme so that all the colors will work
qui aideraient à définir un thème pour que toutes les couleurs fonctionnent
in any state use at the beginning? Absolutely.
dans n'importe quel état utilisé au début ? Absolument.
I think having color palettes,
Je pense qu'avoir des palettes de couleurs,
and parts of style guide are really useful.
et des éléments de guide de styles est vraiment utile.
I can’t quite remember the link to one or two tools
Je ne me souviens pas très bien du lien vers un ou deux outils
that can help you with color palette building.
qui peut vous aider à créer une palette de couleurs.
If anyone knows of one that they want to share in the chat, that's great.
Si quelqu'un en connaît un qu'il souhaite partager dans le chat, c'est génial.
Of course, you can definitely use tools
Bien sûr, vous pouvez certainement utiliser des outils
like the contrast checking tools
comme les outils de vérification du contraste
that we’ve talked about within WebAIM to determine what are
dont nous avons parlé dans WebAIM pour déterminer quels sont
some of those colors and those differences.
certaines de ces couleurs et leurs différences.
I can’t, off the top of my head, think of a tool that helps you
Je ne parviens pas, là tout de suite, à penser à cet outil qui vous aide
with that color palette building.
à construire une palette de couleurs.
Then last question: Usually workflow, when deciding on color styles
Ensuite, dernière question : généralement dans le flux de travail, lors du choix des styles de couleurs.
for a website, what tools or checks do you typically rely on?
pour un site Web, sur quels outils ou vérifications comptez-vous généralement ?
Yes, thank you.
Oui, merci.
Someone mentioned, I think, Adobe does have that tool.
Quelqu'un a mentionné, je pense, qu'Adobe dispose de cet outil.
Then there's a couple that are being added in the chat
Ensuite, quelques-uns ont été ajoutés au chat.
for that last question about palette builders.
pour cette dernière question sur les constructeurs de palettes.
Jason, I'm sorry, could you remind me of that last question?
Jason, je suis désolé, pourrais-tu me rappeler cette dernière question ?
I distracted myself.
Je me suis distrait.
Oh, sorry.
JASON : Oh, désolé.
This last one.
Celle-là.
And I think it was just about workflows and processes.
JONATHAN : Et je pense qu'il s'agissait simplement de flux de travail et de processus.
And I think for that one, the process is typically going
Et je pense que pour celui-là, le processus se déroule généralement
to be testing contrast in its default state using tools like WAVE,
en testant le contraste dans son état par défaut en utilisant des outils comme WAVE,
and then a really big part of it becomes the interactions.
et ensuite une très grande partie de cela concerne les interactions.
I think that can be done one of two ways.
Je pense que cela peut se faire de deux manières.
Either remember that while you're testing interactions,
Rappelez-vous que lorsque vous testez les interactions,
mouse and keyboard and things like that, remember
souris et clavier et des choses comme ça, rappelez vous
to always test contrast with those interactions.
de toujours tester le contraste avec ces interactions.
Or I will often just do my contrast testing.
Ou alors je fais souvent juste mon test de contraste.
So it's like, OK, default, focus, hover, error, active, you know,
Donc c'est comme, OK, par défaut, focus, survol, erreur, actif, vous savez,
all the different states.
tous les différents états.
And I think it's a lot easier to cover my basis if I do those all
Et je pense que c'est beaucoup plus facile de couvrir mes bases si je fais tout cela
at the same time.
en même temps.
I think I’m out of time.
Je crois que je n'ai plus de temps.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
If I can, I'll type answers to these other questions as I go.
Si je peux, je taperai les réponses à ces autres questions au fur et à mesure.
Or if there are any other questions.
Ou s'il y a d'autres questions.
Yes, I think you wrap them all up.
JASON : Oui, je pense que ça ira bien.
Thank you very much, Jon.
Merci beaucoup, Jon.
That was a great session.
C'était une excellente séance.
And you took care of all the questions for me;
Et tu as répondu à toutes les questions pour moi ;
made my job really easy.
ça a rendu mon travail vraiment facile.
So thanks again.
Alors merci encore.
And thanks, everybody, for attending this session with Jonathan Whiting.
Et merci à tous d'avoir assisté à cette séance avec Jonathan Whiting.
You can continue the conversation on social media using the #WPA11YDAY
Vous pouvez poursuivre la conversation sur les réseaux sociaux en utilisant le #WPA11YDAY
and #WPAD2023.
et #WPAD2023.
We would also very much appreciate it if you go
Nous apprécierions également beaucoup que vous y alliez
to 2023.WPaccessibility.day/feedback to provide anonymous feedback
sur 2023.WPaccessibility.day/feedback pour fournir des commentaires anonymes
for our speakers on their presentations,
pour nos intervenants sur leurs présentations,
and while you're there, you can enter to win a T-shirt.
et pendant que vous y êtes, vous pouvez participer pour gagner un T-shirt.
That about wraps it up for me.
Voilà, c'est tout pour moi.
Thank you all so much for attending, and I hope you learned
Merci beaucoup à tous d'être venus, et j'espère que vous avez appris
some really great accessibility tips and tricks, and get a chance
quelques conseils et astuces d'accessibilité vraiment intéressants, et que vous pourrez
to use them on your sites.
utiliser sur vos sites.
Thank you to WordPress for giving me the opportunity
Merci à WordPress de m'avoir donné l'opportunité
to host some really great sessions.
d'organiser de très bonnes sessions.
And with that, I believe I'm passing it to Joe.
Et avec ça, je crois que je passe la parole à Joe.
Thanks, everybody.
Merci à tous.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
L'extension de vérification d'accessibilité d'Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
est un outil d'analyse d'accessibilité automatisé
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites Web WordPress à devenir et à rester accessibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est le créateur de formulaires professionnel dont vous avez besoin.
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
pour créer de beaux formulaires, puissants et accessibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website par Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
et The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis' SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot et Yoast.